title: linux 中文件权限rwx为何是4 2 1
id: 85
categories:
  - Linux
date: 2014-11-24 12:08:14
tags:
---

在阅读《高性能mysql》一书中，看到这样一段：

关于set集合数据类型 可以 用整型的位操作来代替。

分别是SET @CAN_R = 1 << 2 ，#4 
         @CAN_W = 1 << 1 , #2
         @CAN_X = 1 << 0 ; #1

发现这里的 4 2 1 和 linux文件权限里面的 4 2 1 是一样的。 

那么 ， 问题来了 ， 为何linux 中文件权限rwx为何是4 2 1 呢 ？ 

类似位图： 
r w x
0 0 1  =》1   x
0 1 0  =》2   w
0 1 1  =》3   xw
1 0 0  => 4   r
1 0 1  => 5   rx
1 1 0  => 6   rw
1 1 1  => 7   rwx   

举例来说：
754->111 101 010 - > rwx r-x r-- 

另外 ，由于二进制的运算， 他们之间如何加法都是不会重复的结果，这样就会容易的运用